## 財報業外轉投資虧損風險

台股2022Q2大跌，7-8月會開始陸續發布Q2財報，要注意有些喜歡操作短期投資的公司若有在Q2重訊公告處分損失，財報將會面臨業外轉投資虧損。
另外轉投資有價證券佔資產比例高的也要注意金融評價損失的風險。等財報開牌已經慢了，有些功課可以提早做。

FinLab[資料庫](https://ai.finlab.tw/database)有重訊的歷史資料，調資料看看哪些公司Q2有處分有價證券損失的騷操作。

官方的關鍵字查詢系統不好用，上市櫃被分開，還是自己用程式搜尋比較快。

## pandas contains 語法

使用以下程式碼，用pandas的contains做模糊比對，找出標題與內容含有關鍵字的重訊公告。

```py
from finlab import data
info = data.get('important_info_announcement')
report = info[(info.index>'2022-04') & (info['title'].str.contains('處分')) & (info['title'].str.contains('有價證券'))  & (info['info'].str.contains('處分損失'))]
```
結果發現1268漢來美食的問題比其他家大條：

!!! 重訊公告
```
公告本公司一年內累積處分同一有價證券達實收資本額20%
1.證券名稱:
2603長榮海運股份有限公司
2.交易日期:111/6/29~111/7/1
3.交易數量、每單位價格及交易總金額:
1,000,000股；新台幣85.3元~95元；新台幣92,814,600元
4.處分利益（或損失）（取得有價證券者不適用）:
處分損失新台幣34,601,955元
迄目前為止，依「公開發行公司取得或處分資產處理準則」第三條所列之有價證券投
資（含本次交易）占公司最近期財務報表中總資產及歸屬於母公司業主之權益之比例
暨最近期財務報表中營運資金數額:
占總資產比例：16.19%(含其他有價證券投資)
占股東權益比例：37.09%(含其他有價證券投資)
營運資金：770,504千元
```
看起來是餐飲業不景氣，想靠轉投資當水手搏一把，111/6/27~111/6/29先公告大買長榮，結果短短幾天就停損出場，損失了3400萬，
用資股數4272.37萬股來算，影響eps約 -0.8，本業已經夠慘了，現在又多一筆業外虧損。
1268漢來美食這則重訊來有個重點在有價證券投資佔股東權益太高了，這次操作長榮就達實收資本額20%，風險很大啊！

查一下他轉投資明細，上市櫃的還有中鋼、廣達、環球晶圓...最近都跌到爆炸，持有成本有興趣的人可以去查，之後有沒有處分損失？就算不賣， Q2 資產負債表下的"透過損益按公允價值衡量之金融資產這項欄位"的數字準備難看了。
除了1268漢來美食，最近也有一些公司停損台積電。

順道查一下今年哪些公司最近也很多台股有價證券的操作，除了2323中環投顧 (光碟本業不太行，一天到晚發股票交易重訊) ，
2704國賓也發佈多次，和1268漢來美食一樣都是觀光業，是不是又一顆雷？一查之下發現是賣掉持股不少的中信金，實現獲利，
把資金轉到台積電上，目前成為574T大學長...短線也賠超過20%。

!!! 重訊公告
```
1.證券名稱:
台積電 普通股
2.交易日期:111/3/10~111/4/8
3.交易數量、每單位價格及交易總金額:
交易數量(股):540,000、每單位價格(元):574.72、交易總金額(元):310,346,683
```
這些本業數據偏弱、喜歡在轉投資琢磨的公司在Q2財報容易吃到苦頭，最好先避開雷包，有些營收數字看起來還好，但業外投資炸彈一爆就把本業獲利吃光。
--
台股市場有時沒效率，這類處分公告若是中小型冷門股所發，投資人常在當下無感，在財報發佈後才後知後覺，沒仔細發現先前的重訊早就開牌，
像是去年6523的達爾膚，2020年底就重訊公告處分中國子公司股權的獲利，可以有時間在公告財報前佈局，之後財報和股利開牌，狂飆一波。
這可不可以設計成事件型策略的SOP呢？有興趣的人可以參考一下。